Embora cada tipo de gráfico possa ser um pouco melhor para
pequenas diferenças em seus dados e
o que você quer comunicar, na prática, você pode sobreviver com apenas alguns.
Ao navegar por esta selva, eu gosto de começar com primeiros princípios.
Os tipos de gráficos são simplesmente um conjunto de codificações visuais aplicadas a tipos de dados e
com algum relacionamento entre esses dados.
Por exemplo, um gráfico de dispersão é uma coordenada x e uma coordenada y com uma forma,
neste caso, um círculo aplicado a duas variáveis contínuas,
contínuos sendo o seu tipo de dados, no qual o valor y depende do
valor x que corresponde ao relacionamento entre eles.
E combinando todas estas três coisas,
você obtém o tipo de gráfico de dispersão.
Como você pode imaginar, há várias combinações destes três conjuntos.
Um conjunto das codificações visuais possíveis, um conjunto de tipos de dados possíveis,
um conjunto de relacionamentos entre estes tipos de dados.
Acredito que este fluxograma faz um bom trabalho categorizando os diferentes
tipos de gráficos por utilidade.
Mas eu também vou adicionar que acho que estão faltando alguns.
E tenho algumas dúvidas sobre a maneira como Andrew escolhe seus branches sobre qual
gráfico usar dependendo da situação.
Ao escolher um tipo de gráfico, eu normalmente começo com o tipo e a
dimensão dos meus dados ou
com o relacionamento que estou tentando transmitir entre minhas diferentes colunas.
Por exemplo, posso me perguntar - quantas dimensões eu tenho?
Uma dimensão, duas dimensões, três dimensões.
E de que tipo é cada uma delas?
Contínuo, categórico.
Estou tentando comparar duas variáveis,
estou tentando mostrar como uma variável é distribuída?
Vamos usar essa última pergunta como um ponto de partida.
Digamos que eu tenha dados unidimensionais dos
quais estou tentando ver a distribuição.
Eu usaria um histograma para
dados contínuos e, possivelmente, posso desejar compartimentá-los.
Ou um gráfico de barras para dados categorizados, se eu tiver
alguns valores distintos ao longo do eixo x que não tenham nenhuma ordem intrínseca.
Se eu quiser mostrar uma comparação das distribuições, usarei um gráfico de caixa ou de
pequenos múltiplos,
porque eles representam distribuições de várias variáveis
uma ao lado da outra.
Mostraremos a aparência de cada um em apenas um segundo.
Mas quero mencioná-los, já que estávamos falando sobre tipos de gráficos para
representar distribuições de tipos de dados e variáveis.
Para representar uma correlação entre duas variáveis, onde a variável y é
dependente da variável x, um gráfico de dispersão é a maneira mais efetiva e
a mais comumente conhecida.
Um gráfico de dispersão pode ser generalizado para um gráfico de bolhas [INAUDIBLE] o que significa uma
dimensão adicional na codificação visual a ser representada. Neste caso, o gráfico de bolhas
usa o tamanho de cada um de seus círculos para representar uma terceira variável.
Uma sutileza do gráfico de dispersão é que, normalmente, supõe-se que a variável x
é independente e não está correlacionada com os outros valores x.
O que isso significa exatamente?
Bem, vamos considerar o dados de série temporal.
Ao lidar com tempo, todos os pontos de dados são implicitamente dependentes de todos
os pontos de dados que ocorreram anteriormente a eles.
Nesta situação,
queremos usar um gráfico de linhas ou
um gráfico de várias linhas para representar os dados de série temporal.
Onde um tem ordem intrínseca
e dois têm pontos de dados que são dependentes do que ocorreu antes deles.
Com gráficos de linhas, o fato de que cada ponto está conectado
mostra uma tendência em seus dados e
implica que todos os pontos de dados têm essa conexão inerente entre eles.